# 术语表

这个快速术语表包含很多与以太坊相关的术语。这些术语贯穿整本书，所以加入书签，以便快速参考。

## 账户

一个包含地址、收支和nonce（整数类型，允许使用相同随机数覆盖自己发送的处于pending状态的交易）的对象，以及可选的存储和代码。帐户可以是合同帐户或EOA（外部帐户）。 

## 地址

一般来说，这代表一个EOA（外部账户）或合约，它可以在区块链上接收（目标地址）或发送（源地址）交易。更具体地说，它是ECDSA（椭圆曲线数字签名算法）公钥的Keccak散列的最右边的160位。 

## 断言

在Solidity assert（false）中编译为0xfe，这是一个无效的操作码，用尽所有剩余gas，并还原所有更改。 当assert（）语句失败时，应该发生一些非常错误和意外的事情，你需要修复代码。你应该使用断言来避免那些永远不该发生的情况。

## 大端和小端

大端是第一个字节是高位字节，小端是第一个字节是低位字节。

##  BIP

比特币改善建议。比特币社区的成员提交了一套改进比特币的建议。 例如，BIP-21是一项改进比特币统一资源标识符（URI）方案的提议。 

## 区块

区块包含区块头、交易集合、与叔块头。矿工把区块添加到以太坊网络中。

## 区块链

由工作证明系统验证的一系列块，每一个都与它的前块连接字节连接到创世纪块。这与比特币协议不同，因为它没有块大小的限制;相反，它使用不同的气体限制。 

## 字节码

## 拜占庭分叉

拜占庭是大都会发展阶段的两个硬叉中的第一个。其中包括EIP-649：大都市难度炸弹延迟和块奖励减少，在那里，冰河时代（见下文）被推迟了1年，而块的奖励从5个以太坊减少到3个以太坊。

 ## 编译

将高级编程语言（如Solidity）编写的代码转换为低级语言（例如EVM字节码）。 

## 共识

当许多节点，通常是网络上的大多数节点，在其本地验证的最佳区块链中都有相同的块。不要与共识规则混淆。 

## 共识规则

整个节点遵循的块验证规则与其他节点保持一致。不要与共识混淆。 

## 君士坦丁堡 

大都会阶段的第二部分，计划在2018年年中。预计将包括一个转换到混合的工作证明/权益验证的共识算法，以及其他的改变。

 ## 合约账户

包含代码的账户，每当它从另一个账户（外部账户或合同账户）收到交易时执行。

##  合约创建交易

一个特殊的交易，以“零地址”作为收件人，用于注册合约并将其记录在以太坊区块链中（请参阅“零地址”）。 

## DAO

去中心化自治组织。没有等级管理的公司或其他组织。也可以参考2016年4月30日发布的一份名为“DAO”的合约，该合约于2016年6月被黑客入侵，并最终导致了一种硬分叉（代号为“DAO”）。在1,192000块中反转了被破解的DAO合同，并导致ETH和ETC被分割成两个相互竞争的系统。 

## DApp

去中心化应用。至少，它是一个智能合约和一个web用户界面。更广泛地说，DApp是一个基于开放式，去中心化，点对点基础架构服务的Web应用程序。 另外，很多DApp包括去中心化的存储或（和）消息和平台。

## 契约

ERC721提案中引入了不可替代的标记标准。 与ERC20通证不同，契约证明了所有权并且不可互换，它们在任何管辖区都不被认可为合法文件，至少目前不是。 

## 难度

一个网络范围的设置，控制需要多少计算来产生工作证明。 

## 数字签名

数字签名算法是一个过程。用户可以用私钥为一份文档生成一个短字符串的数据称为“签名”，这样任何拥有相应的公钥或签名的人都可以对文档进行验证：(1)该文档是被特定私钥拥有着“签署”的。(2)签署后的文件是没有改变的。 

## ECDSA 

椭圆曲线数字签名算法，是以太坊使用的一种加密算法，以确保资金只能由合法所有者使用。 

## EIP 

Ethereum改进方案描述了以太坊平台的提议标准。 EIP是一种设计文档，为以太坊提供信息，描述一个新特性或它的过程或环境。的更多信息 参看 <https://github.com/ethereum/EIPs> 。

## 熵

在密码学的背景下，缺乏可预测性或随机性水平。在生成秘密信息（如主私钥）时，算法通常依赖高熵源来确保输出不可预测。 

## ENS

Ethereum名称服务。有关更多信息,请参见 <https://github.com/ethereum/ens/>。

## EOA

外部账户。以太坊网络中的人类用户创建的帐户。 

## ERC

Ethereum征求评议文件。一些EIPs被标记为ERCs，它表示试图定义以太坊使用的特定标准的建议。 

## Ethhash

一种用于以太坊1.0的工作证明算法。的更多信息 <https://github.com/ethereum/wiki/wiki/Ethash>。

## EVM 

以太坊虚拟机，一个执行字节码的基于堆栈的虚拟机。在Ethereum中，执行模型指定了如何在给定一系列字节码指令和少量环境数据的情况下改变系统状态。这是通过虚拟状态机的形式模型指定的。 

## EVM汇编语言

一种人类可读的EVM字节码形式。 

## 回退函数

默认函数，在缺少数据或声明函数名称的情况下调用。 

## Faucet

一个为想要在testnets上进行测试的开发人员提供免费测试以太网形式的奖励的网站。

## Frontier 

Ethereum的最初测试开发阶段，持续时间为2015年7月至2016年3月。 

## Ganache 

个人以太坊区块链，您可以使用它来运行测试，执行命令并检查状态，同时控制链条的运行方式。 

## Gas

以太坊用于执行智能合约的虚拟燃料。以太坊虚拟机使用核算机制来衡量天然气的消耗量并限制（限制）计算资源的消耗。 参见图灵完备。gas是一种计算单位，它是根据智能合同执行的指令而产生的。gas锚定ETH加密货币。gas类似于蜂窝网络中的通话时长。所以，以法定货币进行交易的价格为  gas * (ETH/gas) * (fiat currency/ETH)。

## Gas limit

在谈论区块时，他们也有一个名为Gas limit的字段。 他定义了整个区块中所有交易所能消耗的gas的总和的最大值。

## 创世区块

区块链的第一个区块，用来初始化一个特定的网络和它的加密货币。 

## Geth

 Go Ethereum。以太坊协议最著名的go语言实现。

## 硬分叉

硬分叉，也被称作硬分叉改变，是区块链永久的分歧，通常发生在一些没有升级的节点无法验证升级的节点生成的块，因为这些节点遵循更新的共识罪责。不要跟分叉、软分叉、软件分叉还有git分叉混淆。

## Hash

由散列函数生成的可变长度输入的固定长度指纹。 

## HD钱包

使用分层确定性（Hierarchical Deterministic ，HD Protocol）密钥创建和传输协议（BIP32）的钱包。 

## HD 钱包种子

HD钱包种子或根种子是一种潜在价值，用来作为种子来生成一个高清钱包的主私钥和主链码。钱包种子可以用助记词表示，这使得人们更容易复制，备份和恢复私钥。 钱包种子可以用助记词来表示，这使得人们更容易复制、备份和恢复私钥。 （详见：http://www.8btc.com/hd-wallets）









































